[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 10]
ข้ากลับมาแล้ว
ท่านพ่อ
เร่เข้ามาจ้า แวะมาดูก่อนเร็ว
มา
เจ้าแพ้แล้ว
ดื่มเลย
มา
พรุ่งนี้ออกนอกเมือง
ต้องหาตัวหญิงสาวเหล่านี้ให้พบ
นายท่าน
มีอะไร
ท่านเหน็ดเหนื่อยทั้งวันทั้งคืน
ควรพักผ่อนบ้างนะขอรับ
บังอาจ
พวกนางทำให้เจ้าเมืองลุ่มหลง
ฮูหยิน
แอบไม่พอใจมานานแล้ว
ต้องหาทาง
สั่งสอนพวกนางหน่อย
- ขอรับ
- ไป ๆ ๆ
คิดอะไรของเจ้า
หลานรัก
ท่านปู่
ได้เวลาทานยาแล้ว
ตอนท่านเจ้าเมืองแต่งงานกับฮูหยิน
ท่านก็คัดค้านหัวชนฝา
ตอนนี้พวกเขาจะหย่าขาดกันแล้ว
ทำไมท่านกลับคิดจะประสานรอยร้าวอีกเล่า
ท่านเจ้าเมืองจะหย่า
นี่เป็นเรื่องที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ข้าในฐานะผู้อาวุโสทั้งสามของเมือง
จะนิ่งดูดายได้อย่างไร
กฎระเบียบจารีตประเพณี
อาจพังเพราะเรื่องเล็ก ๆ
จะปล่อยให้พวกเขา
ริเริ่มทำเช่นนี้ไม่ได้เด็ดขาด
ในเมื่อเรื่องมันเกิดขึ้นแล้ว
ยังต้องให้คนนอกอย่างเรา
แบกหน้าไปแสดงความจริงใจเพื่อขอให้ดีกันหรือ
หลานพูดมีเหตุผล
ปมปัญหามันอยู่ที่
ฮูหยิน
รู้สึก
ไม่พอใจในตัวท่านเจ้าเมือง
เอาเช่นนี้แล้วกัน
สตรีนั้น
ชื่นชอบของขวัญ
และเครื่องประดับที่สุด
พรุ่งนี้เจ้าออกโรงเอง
ไปเลือกซื้อด้วยสายตาของคนหนุ่มสาว
ไปมอบของขวัญ
เพื่อขอคืนดี
แทนท่านเจ้าเมืองซะ
ไม่แน่ว่า
บางที
ฮูหยิน
อาจจะยอมตกลง
ข้าหรือ
ให้ข้าไปง้อฮูหยินแทนท่านเจ้าเมืองหรือ
ท่านจะให้ข้าไปจริง ๆ หรือ
ก็ได้
ก็ได้ ๆ
เจ้าเมือง ๆ
ใต้เท้าเจิ้งเคยบอกไว้ว่า
ห้ามเรามาที่นี่อีก
หูเตี๋ยส่งจดหมายลับมา
ให้เรามาที่นี่
แบบนี้...
เว่ยอิง
[สกุณาขับขาน]
มา
ปลดผ้าคลุมหัวออก
ให้เหล่าคุณชายดูหน่อย
รีบปลดเร็ว
ข้า...
นี่มันเรื่องอะไรกัน
วันนั้นยังดี ๆ อยู่เลยไม่ใช่หรือ
ว่าแล้วเชียว
คนงามไม่ได้ขึ้นอยู่กับการแต่งหน้าทำผม
พอมองดูเช่นนี้แล้ว
กลับมีเสน่ห์ไปอีกแบบ
หญิงสาวเหล่านี้ตื่นนอนมาตอนเช้า
ผมเผ้าก็กลายเป็นสภาพเช่นนี้แล้ว
ท่านเจ้าเมือง
ท่านว่า
เราถูกใครบางคนจับตาดูอยู่หรือเปล่า
นั่นสิ
แถมใช้วิธีนี้เพื่อข่มขู่เราด้วย
ท่านว่าใครจะทำเรื่องแบบนี้ได้
จะเป็นใครไปได้อีก
ต้องเป็นฝีมือท่านเจิ้งอยู่แล้ว
เพียงแต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
ตอนแรกเขาไม่ชอบหน้าฟ่านอวิ๋นขนาดนั้น
เดิมทีเขาควรเป็นคนที่จัดการง่ายที่สุด
ในแผนการหย่าร้างครั้งนี้
ตอนนี้กลับกลายเป็นอุปสรรค
แล้วเหตุใดตอนนี้
เขาถึงไม่ยินยอมให้หย่าล่ะ
ใต้เท้าเจิ้งน่ะ
เป็นขุนนางที่ถูกฝากฝังไว้
คอยควบคุมท่านเจ้าเมือง
เพื่อเป็นแบบอย่างให้เก้านคร
เขายอมให้ข้าเป็นคนธรรมดาไร้ความสามารถ
ดีกว่าเห็นข้าทำตัวนอกลู่นอกทาง
ไป
ไปจวนสกุลฟ่านกัน
- แล้วที่เขา...
- ไปสิ
ใครกัน ๆ
รีบร้อนตาลีตาเหลือกขนาดนี้
ไม่ทราบว่าใช่ฟ่านฉี่
ใต้เท้าฟ่านหรือไม่
ข้าเอง
เจ้า...
เจ้าเป็นใคร
ผู้น้อยโหลวฉี่เหยียนแห่งหอจวี้อวิ๋น
ได้รับคำสั่งจากใต้เท้าเจิ้ง
นำของขวัญมาขอโทษฮูหยินแทนท่านเจ้าเมือง
หอจวี้อวิ๋นหรือ
ได้ยินชื่อเสียงมานาน
แต่ว่า บุตรสาวข้าดื้อรั้น
แอบหนีกลับมาบ้านเอง
จะกล้ารับของขวัญได้อย่างไร
ความหวังดีของท่านเจ้าเมืองกับใต้เท้าเจิ้ง
ข้าขอรับแทนบุตรสาวด้วยใจก็พอ
เชิญกลับไปเถอะ
ขอชี้แจงสักหน่อย
หอจวี้อวิ๋นข้าทำงานแลกค่าจ้าง
ไม่ได้อยากยุ่งเกี่ยว
กับเรื่องส่วนตัวของท่านเจ้าเมืองและฮูหยิน
ดังนั้นหวังว่าใต้เท้าฟ่านจะรับของขวัญไว้
เพื่อให้ข้าทำภารกิจนี้ให้สำเร็จ
งั้นเจ้าไปบอกใต้เท้าเจิ้ง
บอกว่าข้า
ฟ่านฉี่
ยืนกรานที่จะไม่รับ
หากเกิดอะไรขึ้นหลังจากนี้
ไม่เกี่ยวกับเจ้าทั้งสิ้น
เอาละ ๆ ขอบคุณมาก
ขอรับ
ทุบของขวัญพวกนี้ให้หมด
อย่า อย่าทุบ
อย่าทุบ ๆ
ทุบทิ้งก็น่าเสียดายแย่
ไม่จำเป็นต้องมอบของขวัญแทนเจ้าเมืองจริง ๆ
ดังนั้นจัดการมันตรงนี้เลยแล้วกัน
ทุบต่อไป
อย่า ๆ ๆ
เจ้าเอาไปคืนก็ได้นี่นา
จะคืนอะไรกัน
ใต้เท้าฟ่านพูดถูก
ของขวัญพวกนี้ไม่มีความหมายอะไรเลย
- เห็นแล้วขัดตา
- นั่นสิ
ทุบเลย
ข้าพูดแบบนั้นตอนไหนกัน
ข้า...
หยุดนะ
นี่ ๆ ๆ
ขนมเปี๊ยะงาชั้นดีขนาดนี้
ถ้าปล่อยให้เน่าเสียก็น่าเสียดายแย่เลยนะ
ขนมเปี๊ยะงานี่ไม่ได้มีราคาหรอก
หอมงามาก
งาใหม่ด้วย
- หอมมากเลย
- ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมือง
ถึงแล้วขอรับ
ดูเหมือนจะมีคนมาถึงก่อนเราแล้ว
เจ้าดูนี่สิ
ดูปราดเดียวก็รู้ว่าเป็นงาใหม่
ทำไมเป็นเขาอีกแล้ว
ดูเหมือนจะมาส่งของ
เจ้านี่คอยยุ่งเรื่องฟ่านอวิ๋นตลอด
ข้าไม่ชอบขี้หน้าเขานานแล้ว
มา
พยุงข้าลงจากรถ
ท่านเจ้าเมือง
ที่ท่านมาวันนี้
เพื่อหารือกับฮูหยิน
เรื่องการประสานงานในวันพรุ่งนี้
หากเกิดความขัดแย้งขึ้นมาอีก
เกรงว่าจะเป็นที่นินทาได้
พูดอีกก็ถูกอีก
ข้าวปลาอาหารแต่ละมื้อ
ยากลำบากกว่าจะได้มา
เลิกทุบเถอะ ๆ
ขนเข้าไปเลย ๆ
ของพังหมดแล้ว
ท่านอย่ารับไว้เลยดีกว่า
ไม่ ๆ ๆ
- ทุบ
- ไม่
ขนเข้าไป
ไป ๆ ๆ
นี่...
เชิญ ๆ ๆ
พวกเจ้าดูสิ
ยังกล้าเข้าบ้านไปอีก
- ท่านเจ้าเมือง
- เหมือนเขาจะถูกลากเข้าไป
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าจะสยบเจ้าไม่ได้
ลงรถ
เชิญดื่มชา
ท่านพ่อ
เจิ้ง...
คุณชายฉี่เหยียน
เจ้ามาทำอะไร
แม่นางฟ่าน
เราเจอกันอีกแล้วนะ
พวกเจ้ารู้จักกันหรือ
- ข้า
- ข้าเป็นพ่อค้า
ชื่อเสียงของอาจารย์ฟ่าน
แห่งสำนักศึกษาฝั่งตรงข้าม
ก็พอได้ยินมาบ้าง
ถูกต้อง
เด็ก ๆ ในสำนักศึกษา
เป็นยอดดวงใจของเสี่ยวอวิ๋นเรา
แล้ว
คุณชายโหลว
ชานี้
ถูกปากหรือไม่
ท่านพ่อ
ร้านชาของหอจวี้อวิ๋นมีนับร้อย
แต่ชารสชาตินี้
ไม่มีร้านไหนชงออกมาได้
นี่หมายความว่าอย่างไร
สรุปแล้ว
ดีหรือไม่ดีกันแน่
ไม่ดาษดื่น
พูดได้ดี
ดูออกเลยว่าเป็นพ่อค้าใหญ่ที่ผ่านโลกมามาก
คุณชายโหลวผู้นี้
ได้รับการไหว้วานจากคุณชายรองเจิ้ง
นำของขวัญ
มาขอโทษ
แทนท่านเจ้าเมือง
จะทำอย่างไร
เจ้าจัดการเองเถอะ
ข้าจะไป
ต้มน้ำร้อนมาเพิ่มอีกหน่อย
จะได้ให้เจ้า
ได้ลิ้มรสชานี้อย่างเต็มที่
ไม่ดาษดื่น
เมื่อครู่ท่านพ่อบอกว่า
ของพวกนี้
เป็นของขวัญขอโทษ
ที่ท่านเจ้าเมืองให้เจ้านำมามอบให้
ท่านดื่มชาแบบนี้จนโตหรือ
งั้นข้าก็ชอบเหมือนกัน
ไม่เลวเลย
ที่คุณชายมาวันนี้
มาในนามของผู้ใดกันแน่
หอจวี้อวิ๋น
หรือว่า
ใต้เท้าเจิ้ง
เป็นเรื่องงานล้วน ๆ
แต่ข้าก็มีเรื่องส่วนตัวที่อยากถามเช่นกัน
ถามอะไรหรือ
ท่านตัดสินใจ
จะหย่าขาดแล้วจริง ๆ หรือ
เรื่องนี้
ไม่ใช่เรื่องที่
คุณชายฉี่เหยียนควรถามนะ
ตอนนี้ข้ายังเป็นฮูหยินอยู่
ทำไมต้องเอาตำแหน่งที่คนอื่นมอบให้
มาตีตราตัวเองด้วย
ท่านก็คือท่าน
ไม่ใช่สิ่งของของผู้ใด
ได้ยินว่ามีคนจัดการเรื่องในจวนแทนข้า
ข้าอยากรู้ว่าใครเป็นเดือดเป็นร้อนขนาดนี้
ท่านเจ้าเมือง
ที่แท้ก็ท่านนี่เอง
ของพวกนี้
ท่านขนมาเองหมดเลยหรือ
รู้จักมารยาทดีแท้
วันนี้ข้าเป็นตัวแทนของใต้เท้าเจิ้ง
มาแบ่งเบาภาระของท่านเจ้าเมือง
ท่านเป็นหลานชายของท่านเจิ้ง
เรื่องของข้า
ไม่รบกวนหลานชายเขาดีกว่า
ในเมื่อตอนนี้เจ้าตัวมาแล้ว
หากท่านไม่มีธุระอื่นแล้ว
ก็กลับไปก่อนเถอะ
ที่นี่คือบ้านของข้า
บ้านเจ้าก็คือบ้านข้าไม่ใช่หรือ
ยังไม่ไปอีกหรือ
เช่นนั้นข้าฝากท่านไปบอก
ใต้เท้าเจิ้งหน่อย
บอกว่าพรุ่งนี้
ข้ากับฮูหยิน
จะไปเยี่ยมผู้อาวุโสทั้งสามด้วยกัน
เช่นนั้นข้าขอลา
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
ตกลงกันแล้วว่าจะหย่ากัน
แล้วเมื่อครู่ท่านทำเช่นนั้น
ที่ทะเลาะกันก่อนหน้านี้ก็สูญเปล่า
ละครที่เล่นก็สูญเปล่าสิ
ข้าก็แค่ไม่ชอบเขา
เจ้าเป็นคนของข้า
มีสิทธิ์อะไรมาเอาใจคนของข้า
ไม่ได้
ข้า...
ข้าเองก็รู้สึกว่า
เขามีจุดประสงค์อื่น
ไม่แน่ว่า
อาจเป็นคนที่ใต้เท้าเจิ้งส่งมา
เพื่อหยั่งเชิงเราสองคน
เมื่อครู่ท่านควรเย็นชาให้มากกว่านี้หน่อย
หรือไม่ก็ด่าข้าเลย
แบบนั้นถึงจะถูก
เอาเถอะ
ข้ามีของจะมอบให้เจ้า
นี่คืออะไร
นี่...
หนังสือหย่า
ตอนนี้
แค่พูดถึงเรื่องนี้ลอย ๆ
ก็ลือกันไปทั่วเมืองแล้ว
ถ้าพรุ่งนี้เราเอาหนังสือหย่านี้
ไปยื่นต่อหน้าผู้อาวุโสทั้งสาม
หากพวกเขายังไม่ยอมจะทำอย่างไร
พรุ่งนี้ผู้อาวุโสทั้งสามเรียกพบเรา
คิดว่าคงเรียกไปไกล่เกลี่ยให้คืนดีกัน
แต่ขอเพียงเราผ่านด่านพวกเขาไปได้
ก็ใกล้จะสำเร็จแล้ว
ข้าว่าไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ตอนนี้เราทะเลาะกันแล้ว
ละครก็เล่นแล้ว
ยังมีวิธีอะไรอีก
ไม่อย่างนั้น
เรามาลงไม้ลงมือกันไหม
ไม่จำเป็นหรอกกระมัง
อย่างไรก็ต้องมีวิธี
ที่จะทำให้คนอื่นปฏิเสธไม่ได้แน่
วิธีอะไรล่ะ
มีวิธีอะไรบ้าง
ต้องใช้วิธีไหนถึงจะยอมตกลงนะ
ท่านเจ้าเมือง
ข้ามีอุบายอย่างหนึ่ง
พวกเขาปฏิเสธไม่ได้แน่นอน
เจ้ามีแผนร้ายอะไรอีก
เพื่อหย่าขาดกับข้า
เจ้าจำเป็นต้องทุ่มเทขนาดนี้เลยหรือ
เอาเถอะ
งั้นเจ้าก็ลองว่ามาสิ
ท่าน ท่าน
หากพูดออกมาตอนนี้ก็ไม่ขลังน่ะสิ
ท่านบอกมาก่อน
ว่าท่านรับแรงกดดันได้มากแค่ไหน
แรงกดดันหรือ
ข้าเป็นถึงประมุขแห่งเก้านคร
รู้ไหมว่าข้าแบกอะไรไว้บนบ่า
แผ่นดินอันกว้างใหญ่ไพศาล
มีสิ่งใดที่ข้าจะแบกรับไม่ไหวอีก
ว่ามาได้เลย
แสดงว่า
ท่านเจ้าเมืองรับปากแล้วใช่ไหม
ถึงตอนนั้นข้าจะพูดอะไรก็ได้ใช่ไหม
ดี
พรุ่งนี้จะสำเร็จหรือไม่
เราจะได้รู้กัน
ในที่สุดพวกเขาก็ยอมมาพบเราเสียที
หรือว่าการไกล่เกลี่ยครั้งนี้
จะง่ายราวพลิกฝ่ามือ
เหล่าเจิ้งนี่ยอดจริง ๆ
แค่พูดไม่กี่คำก็ทำให้ท่านเจ้าเมือง
กลับตัวกลับใจได้
ข้าก็แค่
จัดการราชการภายนอก
สยบเรื่องวุ่นวายในบ้าน
แต่ต่อไปเรื่องแบบนี้
อย่ารบกวนข้าอีกเลย
ท่านเจ้าเมือง
ได้ยินว่าเรื่องที่ท่านจะหย่ากับฮูหยิน
ลือสะพัดไปทั่วเมืองแล้ว
วันนี้ข้าเรียกเหล่าขุนนางมาเพื่อไกล่เกลี่ย
เรื่องที่ท่านเจ้าเมืองกับฮูหยิน
จะหย่าร้างกัน
ท่านเจ้าเมือง
ตั้งแต่ฮูหยินแต่งเข้าจวนมา
พวกท่านสมกันดังมังกรฟ้ากับหงส์มงคล
ตัวฮูหยินเอง
ก็กตัญญูรู้คุณ
เพียบพร้อมด้วยคุณธรรม
ไม่ทราบว่าท่านเจ้าเมือง
เหตุใดต้องหย่ากับฮูหยินด้วย
ฮูหยิน
ตั้งแต่ท่านเจ้าเมืองแต่งงาน
ก็ไปหาที่เรือนหลังทุกวันไม่ใช่หรือ
เขาเคารพยกย่องท่านมาก
ทั้งยังรักใคร่ปรองดองกัน
ข้าขอถามหน่อย
เหตุใดท่านถึงต้อง
หย่ากับท่านเจ้าเมืองด้วย
ใต้เท้าหลี่ว์กล่าวได้ถูกต้องแล้ว
แต่ว่า
ตั้งแต่แต่งเข้าจวนมา
ข้าเองก็คิดอยู่ทุกวัน
ว่าจะปรนนิบัติท่านเจ้าเมืองให้ดีอย่างไร
แต่ท่านเจ้าเมือง
เขามักจะอารมณ์คุ้มดีคุ้มร้าย
ข้ากลับกลายเป็นเครื่องมือบันดาลโทสะของเขา
เรื่องนี้...
เรื่องมันเป็นเช่นนี้นี่เอง
อย่างไรท่านเจ้าเมือง
ก็เป็นผู้ปกครองเก้านคร
ประกอบกับปีนี้
เกิดภัยแล้งหลายจุด
ท่านเจ้าเมืองจึงต้อง
ตรากตรำในงานราชการทั้งวัน
ย่อมทุกข์ร้อนแทนชาวบ้านเป็นธรรมดา
ดังนั้นตอนที่เขากลับมาที่จวน
เลี่ยงไม่ได้ที่จะมีอารมณ์ฉุนเฉียวบ้าง
อย่าได้ใส่ใจไปเลย
สามีภรรยาไม่มีความแค้นข้ามคืนหรอก
อีกอย่างนี่ก็เป็นแค่เรื่องเล็กน้อย
ขอให้ฮูหยิน
รีบกลับจวนไป
จะดีกว่า
ใช่ ๆ ๆ
ผู้อาวุโสทั้งสามอยากรู้จริง ๆ หรือ
แน่นอน
การหย่าร้างของท่านเจ้าเมือง
ถือเป็นเรื่องใหญ่
ทุกคน
เฝ้ารอคำตอบอยู่
เดิมทีข้าคิดว่า
เรื่องแบบนี้
ควรปิดบังเพื่อเห็นแก่หน้าท่านเจ้าเมือง
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
คงไม่พูดไม่ได้แล้ว
ข้าลืมบอกเจ้าไป
ว่าข้าก็รับแรงกดดันที่มากกว่านี้ไม่ไหว
ท่านเจ้าเมือง วางใจเถอะ
เหตุผลก็คือ
ท่านเจ้าเมืองเขา...
เขาไร้น้ำยา
อะ อะไรนะ
ไร้น้ำยาเรื่องอะไร
เขา...
ไร้น้ำยาเรื่องอย่างว่า
ทำไมถึงได้ไร้น้ำยาได้ล่ะ
เรื่องนี้มันน่าขายหน้าจริง ๆ
พอฮูหยินพูดเช่นนี้
ใครจะกล้าเกลี้ยกล่อมให้พวกเขาดีกันได้อีก
นั่นน่ะสิ
เหล่าเจิ้ง
เหล่าขุนนางจวนสกุลฉีจับตาดูเราทั้งสามอยู่
เจ้าฟังข้านะ
ไม่ว่าพวกเด็ก ๆ จะไม่รู้ความ
หรือมีจุดประสงค์อื่นแอบแฝง
ไร้น้ำยาจริงหรือไม่
ก็ยังมีใต้เท้าเจียงซูอยู่นี่ทั้งคน
พวกเขาก็คงไม่กล้าพูดจาพล่อย ๆ หรอก
ใต้เท้าเจียง
ใต้เท้า
ในเก้านครแห่งนี้ท่านคือหมอเทวดามือหนึ่ง
ต้องฝากท่านแล้ว
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
เช่นนั้นก็เชิญ
ท่านเจ้าเมือง
- ท่านฟื้นแล้วหรือ
- ท่านเจ้าเมือง
นี่...
พวกเจ้าเป็นใครกัน
ท่านเจ้าเมืองคงไม่ได้โดนด่ากลางโถงเมื่อวาน
จนเป็นโรคหัวใจหรอกนะ
ท่านเจ้าเมือง
เรื่องราวยังไม่ได้รับการแก้ไข
ท่านแกล้งความจำเสื่อมก็ไม่มีประโยชน์
แปด
- สิบ
- ดูปลอมขนาดนั้นเลยหรือ
เจ้าเอามือออกไป
ถ้ายังไม่เลิกข้าได้เป็นโรคตาพอดี
พยุงข้าลุกขึ้นที
สวมรองเท้าให้ด้วย
มีเพียงพวกเจ้าสองคนที่ดีกับข้า
ดูสิ
นี่มันอะไรกันเนี่ย
นี่เป็นของบำรุงที่เหล่าขุนนางมอบให้ท่าน
พูดแบบนี้แล้วกัน
พอท่านเจ้าเมืองกับฮูหยินจะหย่ากัน
เสือทั่วทั้งเก้านคร
ต่างก็ซวยไปด้วย
จริงหรือ
บาปกรรมจริง ๆ
พวกท่านกำลังทำอะไรกันอยู่
- ฮูหยิน
ข้าทูลลา
อย่าเพิ่งไป
ค่อย ๆ บำรุงไปนะ
รีบไป ๆ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านโกรธข้าหรือ
ต้องโกรธอยู่แล้ว
ท่านเจ้าเมือง
เพราะท่านบอกเอง
ว่าท่านรับแรงกดดันมหาศาลได้
ข้าถึงได้กล้าพูดออกไปเช่นนั้น
ใช่
ข้าพูดจริง
ว่ารับผิดชอบไหว
แต่ไม่ได้บอกว่าจะใส่ร้ายกันนี่นา
อีกอย่าง
เจ้าอ้างเหตุผลอื่นไม่ได้หรือ
ทำไมต้องอ้าง...
เหตุผลพรรค์นี้ด้วย
ท่านอย่ากังวลไปเลย
ข้าก็แค่กุเรื่องขึ้นมา
มันจะเป็นจริงอย่างที่ข้าพูดหรือ
ข้าบอกว่าท่านไร้น้ำยา
ท่านก็จะไร้น้ำยาจริง ๆ หรือ
ใช่ไหม
แต่ตอนนี้...
ท่านอย่าโกรธเลยนะ
ท่านเจ้าเมือง
ผู้อาวุโสทั้งสามมาขอรับ
ใต้เท้าเจียงซูก็มาด้วย
เร็ว ๆ ๆ
ใต้เท้าเจียงมา
เช่นนั้นเรื่องที่เขาป่วยก็ความแตกน่ะสิ
- ผู้อาวุโสทั้งสาม
คารวะท่านเจ้าเมือง
ผู้อาวุโสทั้งสาม
ท่านเจ้าเมืองเขา
สลบไปแล้ว
- ใต้เท้าเจียง
- สลบไปแล้ว
ทำหน้าที่ของท่านเถอะ
ใต้...ใต้เท้าเจียง
วันนี้
ท่านเจ้าเมืองรู้สึกไม่สบายเอามาก ๆ
เมื่อครู่พวกเราพยายามปลุกเท่าไรก็ไม่ตื่น
ไม่อย่างนั้น
- วันหลังค่อย...
- มิสู้
ให้เขาจับชีพจรดูก่อน
ถึงจะรู้ว่าเป็นเพราะสาเหตุใด
ใต้เท้าเจียง
เป็นอย่างไรบ้าง
จบสิ้นแล้ว
จบสิ้นอะไร
เป็นจริงดังที่ฮูหยินพูด
อะไรนะ
นี่...
ใต้...ใต้เท้าเจียง
แล้วพวกลึงค์เสือดีหมีพวกนี้
ไม่มีประโยชน์เลยหรือ
นั่นสิ
ตับมังกรสมองหงส์ก็ช่วยไม่ได้
แม่นางสกุลฟ่าน
ดูเหมือนว่า
เรื่องนี้รับมือยากจริง ๆ
เตรียมหย่ากันเถอะ
นี่...
งั้น...
ท่านเจ้าเมือง
ท่าน...ท่านเจ้าเมือง
ท่านอย่าคิดสั้นสิ
ขอโทษ ข้าขอโทษ
ท่าน ท่านก็รู้นี่นา
ว่าข้าแค่แต่งเรื่องขึ้นมา
เพื่อหลอกเหล่าผู้อาวุโสทั้งสาม
ใครจะไปรู้
ว่าท่านจะเป็นโรคนี้จริง ๆ
- ท่านไร้น้ำยาจริง ๆ...
- ฟ่านอวิ๋นหุบปากเดี๋ยวนี้
ข้าอยากอยู่เงียบ ๆ คนเดียวสักพัก
ท่านเจ้าเมือง
ต่อให้ป่วยก็ไม่ต้องกลัว
ป่วยเราก็รักษาได้นี่นา
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าในโลกที่กว้างใหญ่ไพศาลนี้
จะไม่มีใครรักษาอาการป่วยของท่านได้
ข้าไม่ได้ป่วย
ท่านเจ้าเมือง
ข้าขอร้องละ
ท่านอย่าแง่งอนคนเดียวเช่นนี้เลย
เอาเช่นนี้ดีไหม
เราไปหาใต้เท้าเจียงกัน
ให้เขาจัดยาให้สักสองสามเทียบ
ไม่แน่ว่าหลังจากดื่มยาไปแล้ว
ท่านอาจจะหายดีก็ได้
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเชื่อข้าเถอะนะ
โรคนี้ต้องรักษาได้แน่
รักษาได้แน่
รักษาได้แน่นอน
บอกมาสิใต้เท้าเจียง
ท่านเจ้าเมืองมาถึงแล้ว
ท่านเจ้าเมืองมาแล้ว
ขอต้อนรับท่านเจ้าเมือง
ขุนนางทั้งหลายลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
ฮูหยินกุเรื่องให้ร้ายท่านเจ้าเมือง
เรื่องการหย่าร้าง
มีข้อสรุปแล้ว
นับแต่นี้ไป
ฮูหยินจะคืนสู่ฐานะเดิมของสกุลฟ่าน
และย้ายออกจากจวนสกุลฉี
ออกไปเถอะ
- พวกข้าขอลา
ประกาศจากท่านเจ้าเมือง
ฮูหยินเจ้าเมืองดีพร้อมด้วยคุณธรรม
เคร่งครัดในจารีตสตรี
ทว่านิสัยใจคอเข้ากันไม่ได้
จึงหย่าร้างกันด้วยเหตุนี้
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ฮูหยินเจ้าเมือง
กลับคืนสู่ฐานะเดิมของสกุลฟ่าน
จบการประกาศ
นี่เป็นฮูหยินคนแรกที่หย่าเลยนะ
หย่ากับท่านเจ้าเมือง
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
นั่นสิ
แต่ข้าได้ยินมาว่า
ท่านเจ้าเมืองเหมือนจะมีปัญหาบางอย่างนะ
ปัญหาอะไร
อย่าถามมากเลย
ใช่แล้ว ๆ
ข้าก็ได้ยินมาเหมือนกัน
จากนี้เก้านครของเราจะทำอย่างไรต่อไป
นั่นสิ
ฟ่านอวิ๋น
เครื่องประดับเหล่านี้เจ้าจะเอาไปไหม
ไม่เอาแล้ว
ข้าจะเอาแค่
ของที่ข้านำมาจากบ้านเท่านั้น
ของในจวนก็ทิ้งไว้ที่นี่เถอะ
เจ้าจะไปจริง ๆ หรือ
ก็ต้องจริงอยู่แล้ว
อีกอย่างท่านเจ้าเมืองก็ประกาศออกไปแล้ว
ข้าเข้าจวนมานานขนาดนี้
ก็คิดถึงบ้านแล้วเหมือนกัน
ท่านเจ้าเมืองช่างใจร้ายเสียจริง
ทั้งที่เป็นความผิดเขาแท้ ๆ
กลับปล่อยให้เจ้าต้องลำบากเช่นนี้
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับท่านเจ้าเมืองนะ
ทั้งหมดนี้เป็นความคิดของข้าเอง
เอาเป็นว่า
การได้ออกจากจวน
สำหรับข้าแล้ว
ถือเป็นเรื่องที่ดี
นานขนาดนี้แล้ว
เจ้าไม่รู้สึกอะไรกับท่านเจ้าเมือง
สักนิดเลยหรือ
หลังจากนี้
เขาคือท่านเจ้าเมือง
ส่วนข้าคือขุนนาง
เจ้ายังไม่ได้ตอบคำถามข้าเลยนะ
ช่างเถอะ
อย่างไรเสียท่านเจ้าเมือง
ก็ปล่อยตัวจนชินแล้ว
แถมไม่สนใจกิจการบ้านเมืองอีก
คาดว่าเจ้าก็คงไม่ชอบเขาหรอก
ความจริงแล้ว
ท่านเจ้าเมืองไม่ได้เป็น
อย่างที่พวกเจ้าเห็นหรอกนะ
พอถึงเวลาที่เหมาะสม
ข้าเชื่อว่า
ทุกคนจะได้เห็นตัวตนที่แท้จริงของเขา
พอถึงตอนนั้น
ทุกคน
ก็จะเข้าใจความตั้งใจของเขา
ข้าเข้าใจ
ค้าขายไม่สำเร็จแต่ไมตรีจิตยังคงอยู่
เจ้าออกหน้าแทนเขาเก่งจริง ๆ
เอาเป็นว่า
แม่นางเว่ย
ขอบคุณเจ้ามากที่ดูแลข้าเสมอมา
เพราะมีเจ้าอยู่เคียงข้าง
ทุกอย่างถึงได้ราบรื่นเช่นนี้
ขอบคุณเจ้านะ
แต่น่าเสียดาย
จากนี้ในจวนแห่งนี้
คงยากที่จะได้พบเจ้าอีกแล้ว
เลิกงานแล้ว
องครักษ์เกายังไม่กลับไปอีกหรือ
พวกเจ้าไปเถอะ
งั้นพวกเรากลับก่อนนะขอรับ
คุณหนูใหญ่เว่ย
เจ้าเดินมาหยุดอยู่ตรงหน้าข้าเองนะ
มีอะไรหรือเปล่า
พรุ่งนี้เช้าฟ่านอวิ๋น
จะย้ายออกจากจวนแล้ว
ข้ารู้สึกไม่ดี
ขอคุยกับเจ้าหน่อยได้ไหม